[음악: '호구의 사랑' 주제곡]
[부드러운 음악]
(도희) 이거였구나
그때 주려고 했던 게
근데 어쩌니, 호구야
내 행복은 너였는데
내가 너무 늦어 버려서
[울먹이는 숨소리]
널 놓쳤네
(청재) 아, 진짜 사실이냐고
강호구가 결혼한다는 소문이!
(호경) 아, 진짜...
[밝은 음악]
그래, 그 소문, 나도 들었어
어디서 한다더라?
3월 31일 용궁예식장 옥토퍼스룸
쓰리 어클록
[뻐꾸기 울음소리 효과음]
진짜야?
[휙휙 효과음]
(호경, 태희) 아니
[익살스러운 효과음]
뻥이야
♪ 뻥뻥러뻥뻥 뻥뻥 뻐러뻐러뻥뻥 뻥뻥 ♪
♪ 뻥뻥뻥 뻥뻥 뻥 뻥 ♪
[음악: '호구의 사랑' OST]
♪ 뻐러뻥뻥 뻥뻥뻥뻥 뻥뻥 ♪
[의미심장한 효과음]
(학생1) 야, 너 그 소문 들었냐?
학교 앞 사진관에 미친 남자 나타나는 거?
미친놈이 있어? 우리 동네에?
(학생2) 네, 저녁 6시만 되면
사진관 유리창 보고 서 있대요
진짜?
어디, 어디? 어디 사진관인데?
[출입문 종소리]
(사진사) 오늘도 안 찾아가?
예, 내일 또 올게요, 주인이 아직 안 와서
[한숨]
(사진사) 그래
(호경) 칠칠이, 팔푼이, 구두쇠, 십장생
[탁 지폐 치는 소리]
딱 맞네
그럼 이걸로 우리 상담도 쫑 났네요, 그려
그러네요
강호구는 잘 지냅니까?
잘 지내죠
밥도 안 먹고 잠도 안 자고
밤만 되면 사진관 앞에서
오수의 개처럼 말라 비틀어
죽기 직전으로 잘 살고 있어요
그럼 우리도 여기서
깔끔히 바이바이 하죠, 변강철 씨
왜요?
내가 이제
변강철 씨 안 좋아해서 아쉬워요?
네, 좀 그러네요
갑자기 정리당하는 기분도 들고
그러니까 내가 좋아해 줄 때
붙잡지 그랬어요
그럼 이제 다른 사람 좋아하는 겁니까?
그래야죠
[한숨]
[쿵 울리는 효과음]
[익살스러운 음악]
왜 그래요?
(강철) 아
아, 아닙니다
(호경) 그럼 잘 지내요, 변강철 씨
[강철의 한숨]
왜 그랬지?
노래방 갈 때가 됐나?
[삐삐 타이머 소리]
[익살스러운 효과음]
나 퇴근한다
아, 진짜, 갑갑해 뒤지는 줄 알았네, 진짜
[탁 문 닫는 소리]
그니까, 눈치 보여서
숨도 제대로 못 쉬겄어
아, 쟤, 하루이틀도 아니고
맨날 왜 저래, 진짜! 씨...
틀림없이 또
저녁도 안 먹고 사진관 가겠지?
차라리 오징어 주사 부리는 게 훨 낫겠다
[잔잔한 음악]
(사장) 어? 호구구나?
잘 지내지?
(호구) 아니요
왜 저렇게 늙었지, 갑자기?
참, 오래 살고 볼 일이다
내가 변강철이랑 오징어회를 먹다니
이거 왜 니가 가지고 있어?
[강철의 한숨]
(강철) 니가 알 리는 없겠지만
우리 클라이언트 쪽에는
메인 포털사들도 있어
또 니네 회사 자랑질이냐?
거기 담당자들이랑 미팅을 하다가
뭐, 어쩌다가
니 만화를 좀 보여 주게 됐는데...
참, 미팅하다 만화나 보고
전교 회장도 타락했구먼
[한숨]
그중 담당자 한 명이 연락이 왔다
니 만화 웹툰으로 만들어 보고 싶다고
(강철) 거기 담당자 명함 있어
뭐, 시놉시스인가 뭔가 하는 거랑
뭐, 2회 연재분 같이 보내라던데?
그런 거 없어, 만들어본 적도 없고
이거 쉽지 않은 기회로 알고 있는데?
(호구) 관심 없다고
[강철의 한숨]
[탁 술병 내려놓는 소리]
(강철) 야
넌 꿈도 없냐? 야망도 없어?
도대체 그러면 만화를 왜 그리는 건데?
뭐가 되고 싶어서
만화는 뭐가 되고 싶어서 그리는 게 아니야
그냥 내가 좋아서
만화 그릴 때
내가 행복하니까 그리는 거라고
[한숨]
그러니까 난
만화를 이용해서
뭘 이루고 싶은 게 아니라고
[조르르 술 따르는 소리]
[탁 술병 내려놓는 소리]
[헛웃음]
그러니까 도도희가 널 떠난 거다
[의미심장한 음악]
(호구) 뭐?
[한숨]
남들 보기에는 너
좋아하는 여자를 위해 모든 걸 희생하는
그런 미련한 호구처럼 보이겠지
(강철) 근데 사실 너 철저히 너를 위해서
도도희를 좋아했었던 거 아닌가?
뭔 소리야, 그게?
짝사랑이란 순정과 금동이를 돌보는 행복
(강철) 그 동화 같은 감정에
너 혼자 취해 있었던 것뿐이잖아
야, 너 이제 와서
피해자 코스프레 하지 마라
[강철의 아파하는 소리]
[긴장되는 음악]
[휙 효과음]
[분한 숨소리]
[퍽 때리는 소리]
[호구의 아파하는 소리]
[익살스러운 음악]
[호구의 힘주는 소리]
[익살스러운 효과음]
[강철의 당황한 탄성]
- (호구) 일로 와, 일로 와
- (여자1) 어머머
자기야, 저 사람들 계속 싸우는데?
말려야 되는 거 아니야?
(남자1) 아, 아, 쪼랩들이네
아, 괜찮아
아, 저런 거 가지고 아무도 안 다쳐
[익살스러운 효과음]
한잔해
[강철의 탄성]
[호구의 당황한 탄성]
(호구) 어, 야, 야, 야
야
[흥미로운 음악]
[강철의 힘주는 소리]
만세, 야
[익살스러운 효과음]
[호구, 강철의 힘주는 소리]
[호구의 힘겨운 숨소리]
[익살스러운 효과음]
야! 야!
[콱 깨무는 소리]
[호구의 아파하는 소리]
[익살스러운 효과음]
[호구의 힘겨운 숨소리]
[고양이 하악질하는 소리]
[호구의 한숨]
[부드러운 음악]
(호구) 내가 그렇게 못난 놈이냐?
(강철) 못났다기보다는 약한 놈이지
솔직한 새끼
[강철의 한숨]
강호구
도도희는 강한 녀석이야
그렇게 강한 여자 옆에
너 같은 놈이 함께 있으려면
어떻게 해야겠냐?
어떻게 해야 되는데?
그걸 알았으면 내가 벌써
연애 전문 변호사로 개업했겠지
[어이없는 숨소리]
(강철) 확실한 건
어쨌든 지금의 너는 아니라는 거야
[강철의 한숨]
'사랑하기 때문에 떠난다'라는
모순적인 연애 사회의 변명이 있지
이 시련을 그런 걸로 미화하진 마라
도도희는 그냥 자기
짐이 무거워서 떠난 거야
[강철의 한숨]
너같이 약한 녀석이랑 같이 지기에는
더 무거워지니까
그래서 혼자 지려고
[강철의 한숨]
그러니까 사진관 앞에서
돌처럼 기다리는 거보다
좀 더 체계적이고
건설적인 방법이 필요하다고, 강호구
(호구) 변강철이 하는 말을 들으며
생각했었다
재수 없는 자식 뭔 말인지 하나도 모르겠네
도희와 금동이를 못 봐서
하루하루가 힘들고 괴로운 거 외에는
아무런 생각들도
목표도 없는 나날들이었다
(호구) 생각해 보면 나는 태어나서
단 한 번도 무언가를
이루어 내겠다는 목표를
가져 본 적이 없었다
그렇다고 갑자기
어떤 목표가 생겼다거나
꿈이 생겼다거나 하는 건 아니었다
그냥
- (청재) 바다표범, 바다표범
- (태희) 에
[청재의 웃음]
똑같아, 두 젓가락...
(호구) 나 그만둠
미안
[익살스러운 효과음]
지금은 다르게 살아 봐야겠다는 생각이
오기가 들었다
[호구의 거친 숨소리]
오랜만이네
어, 그러게
아, 책 보러 왔어?
어, 넌?
난 일 때문에
(호경) 내가 볼 때 오빠 너 방귀 뀌었어
그러지 않고서 이렇게 갈가리 찢기...
호경 씨도 왔네?
우리는 사인회 하러 왔어요
알랑가 모르겠지만 우리 오빠 데뷔했거든요
(도희) 아...
축하해
어, 고마워
(직원) 강호구 작가님
사인회 준비 다 됐는데
- (호구) 아, 예
- (직원) 네, 이쪽으로
- (호구) 네, 가, 가 볼게
- (호경) 빨, 빨리, 독자들 기다리겠다
(도희) 사인회 잘해
[독자1의 탄성]
(독자2) 어떡해, 어떡해
[독자들의 웅성거리는 소리]
[한숨]
[쾅 문 여는 소리]
(호구) 아...
(호경) 것봐, 내가 뭐라 그랬어?
잘 살 거라 그랬지?
아주 얼굴이 활짝 폈더만
야, 연락하지 마, 너, 연락하지 마!
안 해
문자라도 해 볼까?
아니야, 안 하는 게 좋겠지?
[탁 휴대전화 닫는 소리]
[호구의 한숨]
연락해도 소용없어
내가 오빠 너
결혼한다고 뻥쳤거든, 도도희한테
[익살스러운 음악]
(호구) 뭐?
야, 왜 그런 거짓말을 쳐!
(호경) 아, 몰라
나도 왜 그랬는지 몰라
아니, 그냥 생각보다 너무
잘 사는 것 같길래 갑자기 열받아 가지고
[호구의 한숨]
(호구) 씨...
알았어
지금 전화해서 이실직고할게
아니라고 하면 되잖아!
아니야
한번 해 보자
(호경) 뭘?
결혼
한번 해 보자고
[밝은 음악]
(호구) 사실 내가 기다리면
언젠가는 도희가 돌아올 거라고
- 금동아
- 그렇게 생각하고 있었다
금동아
그래서 몰래 도희 곁을 맴돌았었다
딸랑딸랑
하지만 내가 붙잡아서
도희가 나를 돌아보는 건
더 이상은 싫었다
도희의 벽을
내가 대신 깨줄 수 없다는 걸
이제야 깨달았어
대신
이번에 도희가
그 벽을 스스로 깨부수고 나오면
그 앞에 내가 서있을 거야
(호경) 호구야, 오빠야!
- (호구) 야
- (호경) 니가 드디어 내가 준 마늘을 먹고
곰에서 사람이 됐구나
(호구) 야, 아파
(호경) 그래, 걱정 마
내 6년간의 모든 심리학도 인생을 걸어서
이 결혼 사기 설계에 몽땅 쏟아부을 테니까
[흥미로운 음악]
[한숨]
(강철) 내가 왜 이런 짓을
[동창1의 탄성]
- (동창2) 야, 나와, 나와, 나와
- (동창3) 나와, 뒤에
[시끌시끌한 소리]
자, 하나, 둘, 셋
(영배) 글씨도 이렇게 이쁘고
[영배의 웃음]
[탁 테이블 내려치는 소리]
[도희, 영배의 어색한 웃음]
[옅은 탄성]
(도희) 태희야
오늘 호구는 안 와?
아, 호구?
결혼 준비하느라 바쁜 거 같던데?
[휙 효과음]
[휴대전화 조작음]
(태희) 인어가 오징어를 찾고 있다
[휴대전화 알림음]
좋아
강호구 투입
[음악: '호구의 사랑' OST]
[휴대전화 알림음]
(호경) 롸잇 나우, 고
[휙 효과음]
(호경) 접선 결과는?
(태희) 오늘 밤
한강
[휙 효과음]
로맨틱 성공적
[태희의 탄성]
[익살스러운 효과음]
(태희) 오우
[호경의 탄성]
우리 또 볼 수 있을까?
글쎄
[신호등 알림음]
갈게
[밝은 음악]
(도희) 가자, 바다 보러
나 결혼하는 남자인데?
(도희) 그렇지
안 되겠지
미안해
내가 잠깐...
[분위기 고조되는 음악]
아, 아, 안 되는데, 이, 이러면
결혼하는 남자한테
안 되지, 이러면
큰일 났다
너 이제 어떡할래?
[앙증맞은 효과음]
[도희의 기가 찬 숨소리]
[도희의 분한 숨소리]
뭐야, 너네?
(도희) 니네가 무슨 남매 사기단이야? 어?
어쩜 그런 뻥을 칠 수가 있어?
강호경, 걔도 그래
우리 중에 제일 많이 배웠다는 애가, 뭐?
어쩜 그런 유치한 장난을 치냐?
김태희, 걔는 또 뭔데, 어?
거짓말은 못하게
순진하게 생겨 가지고, 뭐?
결혼 준비 때문에 못 와? 어?
내 이것들을 쌍으로 진짜...
다 했어?
아니, 아직 한참 남았거든? 어?
그럼 좀 이따 하고 일로 와 봐
(도희) 왜?
좀 안고 있게
[흥미로운 음악]
프로젝트 성공에 기여해 준 보답
고마워요, 도와줘서
(강철) 뭐...
에이, 이쪽 계열은 화이트가 훨씬 나은데
아, 그럼 바꾸시든가
벌써 가요?
와인이라도 마시고 가지
썸 끝난 남자랑은 술 안 마시거든요
[한숨]
[달칵 문 여는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
(호경) 뭘 따라 나와요? 적응 안 되게?
들어가요
[한숨]
저기, 강호경 씨
궁금한 게 있는데
왜 나 좋아하는 거 관둔 겁니까?
강철 씨는 내 민낯 본 적 없잖아요
(호경) 궁금해하지도 않고
나도 못 보여 주겠어요, 강철 씨한테는
보, 볼 수도 있죠
뭘, 그게 뭐라고
[옅은 웃음]
강철 씨는
그냥 내가 싫지 않은 것뿐이잖아요
(호경) 내가 강철 씨
좋아해 주고 챙겨 주니까
그 정도 마음으로는
감당 못해요, 누군가의 민낯은
와인이나 드세요, 들어가요
[엘리베이터 도착음]
[호경의 아파하는 소리]
[강철의 놀란 탄성]
- (호경) 아이, 씨...
- (강철) 아
- 괜찮아요?
- (호경) 아이, 씨...
[강철의 한숨]
(강철) 이리 줘 봐요
아이, 이게 왜 안 들어가
[힘주는 소리]
[강철의 힘주는 소리]
(호경) 변강철
[의미심장한 음악]
그동안 덕분에 즐거웠단 선물이야
안녕, 변강철
[엘리베이터 도착음]
(강철) 어?
[거친 숨소리]
[심장 박동 소리]
[당황한 숨소리]
[거친 숨소리]
(호경) 변강철
오늘 즐거웠단 내 선물이야
잘 가고 내 꿈 꿔, 안녕
[심장 박동 소리]
[거친 숨소리]
니 거야, 버리지 마
[웅장한 음악]
[심장 박동 소리]
[강철의 거친 숨소리]
[당황한 숨소리]
(도희) 응, 그래서 어제저녁은
[잔잔한 음악]
두 시간 동안 100미터 스프린트하고
오후에는 트레이닝하고
조금 쉬었다가
오후에 다시 물속에 들어갔어
(호구) 응
그럼 그저께는 뭐 했는데?
그저께도 스프린트 연습하고
마지막에 쿨다운 하고 뭐, 똑같지, 뭐
그럼 어제 뭐 먹었는지 얘기 좀 해 봐
먹은 거?
(호구) 응
저녁에 된장국이랑 생선찜 먹고
강호구, 자?
야, 나한테
재미없는 이야기하라 그러고 넌 왜 자?
그 재미없는 이야기
니 목소리로 듣고 싶어서 그런다
원 없이
얼마나 듣고 싶었는데
그 재미없는 이야기
(호구) 무뚝뚝해 가지고
틱틱 대는 목소리로
듣고 싶어서 맨날 이렇게 혼자
미친놈처럼 생각했단 말이야
이리 와, 안아 줄게
[호구의 옅은 숨소리]
[호경의 한숨]
잘했어, 강호경
시원하게 뽀뽀 정도는 해 줘야 덜 억울하지
니가 변강철 때문에
그동안 돌려 깎고 트이고 찢으며
스스로를 핍박한 날들이 얼마인데
잘했어
이제 볼일도 없는데, 뭐
[헛웃음]
[휴대전화 벨 소리]
(호경) 응?
공스, 유부께서 이 밤에 웬일이셔?
(공미) 호갱, 우리 똘변이
왔다 갔는데 뭔가 좀 이상해서
변강철이 너한테?
어, 와서 너 성형한 거냐고
버럭버럭 캐묻고 갔어
(호경) 뭐?
야, 야, 그리고
(청재) 너 핸드폰으로 맥주병 딸 수 있냐고
막 취재하고 갔어
- 어
- (호경) 에?
[청재의 웃음]
[익살스러운 효과음]
그리고 내 책상 위에
니네 가게 비닐봉지 있잖아
그거 갖고 갔어
[흥미로운 음악]
[거친 숨소리]
(강철) 야, 그리고
그걸로 병뚜껑을 어떻게 따냐?
[익살스러운 효과음]
[아파하는 소리]
[강철의 아파하는 소리]
[학생들의 웅성거리는 소리]
[아파하는 소리]
[익살스러운 효과음]
[거친 숨소리]
(운전기사) 어? 아드님 아니신가요?
[성난 숨소리]
(강세) 뭐 하는 거야?
야, 강철, 강...
- 저 일단 따, 따라가 봐요, 어?
- (경진) 붙어요
(강세) 따라가 봐
[용무의 웃음]
- (옥령) 자
- (용무) 그래, 자
[용무의 웃음]
[쿵쿵 문 두드리는 소리]
(강철) 강호경 씨, 나 좀 봐요
[익살스러운 효과음]
강호경, 문 열라고!
[쿵쿵 문 두드리는 소리]
야, 야, 강호경!
나와! 안 나와?
[쿵쿵 문 두드리는 소리]
(옥령) 누구신지?
(강철) 늦은 밤에 정말 죄송합니다
아, 근데 제가 꼭 확인해야 할 게 있어서요
[용무의 한숨]
아...
저...
아, 게이 청년?
[한숨]
아, 혹시
이 가게 이름
아버님께서 지으신 겁니까?
응, 내가 만들었죠
- 왜요?
- (용무) 어?
(강철) 아니, 도대체 왜 가게 이름을
투투라고 지으셨냔 말입니다
(용무) 아...
[옥령의 한숨]
(옥령) 그거야 호구하고 호경이가
쌍둥이니까 그렇게 지었지
[옥령의 웃음]
[익살스러운 음악]
쌍둥이요?
(호경) 변강철 씨
강호경 씨입니까?
아, 아, 진짜 강호경 씨예요?
(옥령) 어? 어, 여보
[옥령의 옅은 웃음]
[호구의 웃음]
이게 무슨 일이에요?
우리 강철이 여기 왜 왔어요?
(강세) 아
도 선수
[의미심장한 효과음]
이제 속이 시원해요?
[강철의 떨리는 숨소리]
강호경
(호경) 내 민낯 이렇게 확인해서
속이 시원하냐고요, 어?
강호경!
[거친 숨소리]
왜 고쳤어?
왜 다 뜯어고쳤냐고!
[강철의 떨리는 숨소리]
사람 마음 엉망으로 해 놓고
6년 만에 다른 사람인 척 내 앞에 나타나?
니 그 거지 같은
모자랑 마스크는 왜 벗었어?
[감성적인 음악]
너 그럼
그때 내가 남자인 줄 알고...
날 다시 좋아할 거면 성형하지 말았어야지
이렇게 거지같은 꼴로 나타났어야지
(호경) 뭐?
나는
나는 내가 게이인 줄 알고
(강철) 너 때문에 내 인생이
나락으로 떨어질 뻔했는데
근데 뭐?
민낯을 못 보여 줘?
니 그깟 민낯 감추려고
사람을 바보로 만들어!
(호경) 뭐?
그까짓 민낯?
(호경) 야
너 내가 너 만나려고
몇 시간을 준비하는 줄 알아?
니가 버스 정류장에서
나 쌩까고 간 그날 이후부터
여자로서의 내 자존감은 바닥을 쳤다고
너한테 '예쁘다' 그 한마디 들으려고
6년 동안 찢고 깎고
분장 속에 내 얼굴 숨기면서 살았어
근데 넌
지금 이런 상황에서도
끝까지 니 상처가 먼저구나, 변강철
너한테 위로 따위 바라지도 않았지만
적어도 다시 상처받길 바라진 않았는데
아, 아, 아니
그게 아니라...
예뻐
성형했으니까 당연히 나아졌지
그때보다 열 배?
아니, 열다섯 배는 더 이뻐졌어
아, 정말 진짜 이뻐졌다니까?
야, 그때는 남자인 줄 알았다니까?
(강철) 여자로 봐 줄 수가 없었어
완전 엉망진창이었다고
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
[어이없는 숨소리]
어떻게, 마음이 좀 풀렸나, 강호경?
겟 아웃
[익살스러운 효과음]
(호구) 야, 변강철
너 정말 몰랐어?
우리가 쌍둥이인 거?
(용무) 아니
내가 이름도 투투라고 지었는데
아, 그걸 왜 모르지?
야, 그럼 너 이제 여자 좋아하는 거냐?
아이, 씨...
[성난 숨소리]
쌍둥이는 영어로
투투가 아니라 윈스입니다!
[익살스러운 음악]
아이, 씨...
(옥령) 돌아온 거예요, 호구한테?
(경진) 다시 돌아왔나 봐요
우리 강철이가 다시 이성애자로
왜요?
아직 자신이 없어요?
(경진) 현재 정말 자신이 없었는데
다시 돌아와 줘서 정말 다행이야
[익살스러운 효과음]
[경진의 안도하는 숨소리]
[딱 효과음]
[한숨]
(강세) 야, 너 얼른 가서
잘못했다고 싹싹 빌어
제가 뭘 또
그렇게 잘못했다고 사과까지 합니까?
(강세) 아이, 씨
[강세의 쯧 혀 차는 소리]
여자잖아, 여자
너 게이 될 뻔한 거 구해 준 여자잖아
그 여자가 너 좋다는데 사과해야지
아, 제가 그걸 어떻게 압니까?
방법을 모르는데
바보냐, 너?
사과를 왜 몰라?
아버지도 어머니한테
한 번도 한 적 없잖아요
[익살스러운 효과음]
(강철) 근데 제가 그걸 어떻게 알아요?
아버지도 못하면서
(호구) 야, 어디 가?
[강세의 헛기침]
[달칵 문 여는 소리]
정말로 한 번도 안 해 보셨습니까?
[달칵 문 닫는 소리]
사과
(강세) 아, 예
[한숨]
많이 해 보셨어요, 사과?
그게 저의 주된 업무입니다
[한숨]
내가 어떻게 해 줄까요?
[옥령의 한숨]
(옥령) 내가 뭘 해 줘야, 어떻게 해 줘야
행복할 수 있겠어요? 우리 호구랑?
(경진) 사돈이 뭘 해 줘요?
이건 사돈이, 아니, X 사돈이
뭘 해 준다고 해결될 문제가 아니죠
사고가 났으면 치료를 받아야죠
상식적으로 생각해 보세요
가벼운 교통사고가 나도 치료를 받는데
하물며 이건 것보다 더한 폭행을 당한 건데
아니, 저기, X 사돈어른
저, 말씀을 좀 이렇게 순화해서
[띠링 효과음]
이것 보세요, 이거
[흥미로운 음악]
아니, 사돈부터 이렇게 쉬쉬하는데
뭘 어떻게 해결하겠다는 거예요?
성폭행은 폭행의 일종입니다
성의 문제가 아니에요
폭행을 당했으면
[탁 테이블 내려치는 소리]
때린 놈을 잡아다 족쳐야지
왜 맞은 사람이 숨어 다녀요?
아휴
우리 X 사돈 정말 교수님 맞으시네
(옥령) 게이 아드님 문제도
이렇게 당당하게 해결을 하시면...
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
[탁 안경 내려놓는 소리]
어떻게 그래요
김 교수, 박 교수가 막 손가락질할 텐데
[울먹이는 숨소리]
[호구의 한숨]
[강철의 질색하는 소리]
이게 뭐야?
아, 이게 뭐야
6년 전에 니가 묶어 줬던 강호경 운동화
걔 이거 6년 동안 한 번도 안 빨았어
(강철) 뭐?
아니, 왜?
왜겠냐, 널 못 잊어서지, 씨
- (호구) 야
- (강철) 아우, 씨...
[한숨]
강호구
나 이제 강호경한테 뭘 어떻게 해야 되냐?
(호구) 야
그걸 나한테 물어보면 어떡하냐?
내 레벨도 너랑 비슷한데
그렇지
야, 변강철
(호구) 나 너한테 뭐 물어볼 게 있는데
너 막 되게 비싼 변호사냐?
그렇지
그럼 도희 사건 너한테 맡기면
그, 친구 할인 이런 거 안 되나?
고소, 정말 하려고?
[무거운 음악]
가해자가 누구야?
도희한테 들었어?
도희가 결정하면 연락할게
마시자
[호구의 한숨]
[챙 잔 부딪치는 소리]
(호구) 먹자, 먹자
자
[달칵 문 닫는 소리]
[도어 록 작동음]
(호구) 음
[호구의 놀란 숨소리]
이야, 대회 진짜 많이 나갔었구나, 도도희
인어공주 맞네
(도희) 이거는 그때 내가 수경 던지고
백만 안티를 생성해 냈지
음하하
[호구의 감탄]
도도희의 리즈 시절이구먼
근데 도희야
(도희) 응?
인어공주 말이야
왜 새드 엔딩인 줄 알아?
공주가 왕자를 사랑해서 그래
[감성적인 음악]
너무 잘나고 완벽한 남자를 사랑해서
그렇게 슬프게 끝난 거지
원래 그런 놈들은 사실
재수 없는 놈들이 많거든
변강철처럼
근데 도희야
나는 왕자가 아니라 오징어잖아
그러니까
고소하자
오징어는 잘난 게 없어서 지치지가 않아
내가 옆에 있을게
하자, 고소
호구야
(도희) 너
금동이 계속 사랑할 수 있어?
옆에서 계속 커 가는 거 보면서
금동이 계속 사랑할 자신 있어?
난 솔직히
가끔 미워할 거 같아
[잔잔한 음악]
금동이 보면서
나 안 닮으면 어쩌나
걱정도 할 거 같고
문득문득
그때 일 생각도 날 거 같아
근데
근데 호구야
그래도 금동이는
내 아이야
내가 품고
내가 나은
내 아이
그래서 사랑하면서도 미워할 수 있고
미워하면서도 사랑할 수 있어
내 새끼니까
근데
[한숨]
내가 제일로 겁이 나는 건
니가
내가
제일 사랑하는 남자가
내 아이를 미워하게 될까 봐
그게
그게 제일로 겁나
[호구의 헛기침]
(호구) 오징어를 너무 우습게 보시네
도도희 씨가
오늘은 여기까지
[호구의 헛기침]
[밝은 음악]
그, 앞으로 내가 좀 더 이렇게
진도를 나갈 생각이야
그니까, 어...
마음의 준비를 좀 단단히 하도록
[달칵 문 여는 소리]
[한숨]
[달칵 문 닫는 소리]
저러고 언제 나가냐, 진도
[한숨]
(호경) 니가 버스 정류장에서
나 쌩까고 간 그날 이후부터
6년 동안 찢고 깎고
분장 속에 내 얼굴 숨기면서 살았어
(경우) 이렇게 숨어서 댓글 다는 것도
명백한 범죄 아닌가요?
왜 피해자인 저만 참아야 하는 건지
(호경) 너한테
위로 따위 바라지도 않았지만
적어도 다시 상처받길 바라진 않았는데
(계 변호사) 이, 고소까지 가면
이미지 타격이 커요
국민 남동생이시니 합의로 마무리하시죠
[경우의 한숨]
[경우의 쩝 입소리]
알겠습니다
(경우) 어쩔 수 없죠, 뭐
(계 변호사) 변 변
노 선수가 합의하시겠답니다
그러죠
[힌숨]
좋겠네요
네티즌들은
그냥 댓글만 달면 합의도 해주고
[한숨]
- (호경) 공미쓰
- (공미) 어, 호갱
- (호경) 준비 다 했어?
- (공미) 어 가자
강호경 씨
어떻게 여기서 또 보내요?
(호경) 아, 노경우 씨
(경우) 연락 기다렸는데
아, 제가 좀 바빴어요, 논문 준비 때문에
[경우의 옅은 웃음]
(경우) 자주 마주치는 것도 인연인데
차나 한잔하시죠
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
차요?
지금요?
[한숨]
이번에도 거절하시면
저 진짜 섭섭할 거 같은데
[의미심장한 효과음]
그래요
가죠, 차 마시러
(경우) 가시죠, 그럼
그럴까요?
(경우) 제가 모실게요
[거친 숨소리]
뭐? 아기를 키우겠다고?
(도희) 네
제가 키우겠습니다
제 아이니까요
[수청의 기가 찬 숨소리]
그래
모성애는 위대한 거니까 그럴 수 있지
이해해
신경 많이 써 주셨는데 죄송합니다
그래
아, 그럼 경우랑 다시 좀
잘해 보면 어떨까, 도희야?
- (도희) 네?
- (수청) 아, 사실 경우가
너 좋아해서 그런 거잖니
남자애들은 한창 혈기 왕성할 때
술 먹고 그런 실수 다 한 번쯤은 해
그러니까 이왕 이렇게 된 거...
대표님
응, 그래, 말해
(도희) 저
노경우 고소할 겁니다
[무거운 음악]
노경우 범죄자예요
뭐, 뭐?
아, 아, 그건 아니지, 도희야
뭐가 아닌데요?
왜 아닌데요?
제가 잘못한 게 없는데
왜 계속 제가 잘못된 일을 하게 만드세요?
그래, 경우가 잘못 좀 했다
그렇다고 넌 뭘 그렇게 잘했니?
(수청) 처신을 똑바로 했었어야지
[어이없는 숨소리]
저도 그렇게 생각했었거든요
그래서 자책하고
혼자 괴로워했었거든요
근데 확실히 알겠네요
저 정말 잘했네요
제가 뭘 잘못했나요?
혼자 다 견디고
우리 금동이는 낳고 키웠어요
그게 잘한 게 아니면 뭔가요?
[기가 찬 숨소리]
이러면 내가 너 지켜 줄 수 없어, 이제
저도 더 이상은 싫습니다
양 이사!
도희 사진 내려 버려
[달칵 문 여는 소리]
이제 내 새끼 아니야
안녕히 계세요
[어두운 음악]
제발
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
어, 호구야
우리 금동이 데리러 가자
[감성적인 음악]
그래
우리 금동이 데리러 가자
[통화 종료음]
[호구의 한숨]
(호구) 걱정 마
우리가 잘할게, 니 몫까지
연락처 알려 줬다고 불같이 화낼 땐 언제고
아니, 내가 무려 열다섯 배나
이뻐졌다고 말해 줬는데
아, 도대체 어떻게 하라는 거야
[한숨]
(공미) 변호사님 진짜 이럴 거예요?
빨리 사과하고 데리고 와요, 호갱이
제가 왜요?
제가 왜 먼저 사과합니까?
딴 남자 따라간 여자한테
[탁 류철 내려놓는 소리]
(공미) [한숨 쉬며] 아, 정말
내 새끼는 절대 공부시키지 말아야지
애 버리겄어
[쩝 입소리]
공부도 못할 거다
[한숨]
그래, 일하자, 일, 내 사랑, 일
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 조작음]
어, 강호구
(호구) 고소 결정했다
[한숨]
그래
(호구) 아까
공미 씨 편으로 고소장 보냈으니까
보고 잘 좀 부탁한다
어, 알겠어
잠깐만
[의미심장한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[당황한 숨소리]
(경우) 연락 기다렸었는데
그래도 변 변호사님 덕분에 또 보네요
(호경) 아...
저기...
저기, 저는 지금 뭐, 연애나
썸 같은 거 탈 생각이 없어요
죄송합니다
(경우) 잘됐네
나도 없어요, 그런 거 할 생각
[의미심장한 음악]
(호경) 네?
그냥 친하게 지내요
가끔 술도 마시면서
술 좀 하시죠?
[경우의 헛웃음]
우리 술친구나 해요, 누나
[어색한 웃음]
아, 뭐, 또 누나라고 할 것까지야
아, 그럼 도도희 선수랑도 잘 알겠네요?
도희 누나요?
잘 알죠, 술친구였어요
그래요?
그 언니 술 잘 못 마시지 않나?
[헛웃음]
내숭이 좀 있죠, 그 누나가
아, 그래요?
[출입문 종소리]
[다가오는 발걸음]
(강철) 일어나요, 강호경 씨
내가 왜요?
일어나, 강호경!
[강철의 한숨]
(강철) 잠깐만
변 변호사님?
[흥미진진한 음악]
[강철의 성난 숨소리]
[쾅 내려치는 소리]
[강철의 거친 숨소리]
때리는 건 내 몫이 아니라서 그냥 참는다
(강철) 너
변호사 선임하고 딱 기다려라
[출입문 종소리]
[한숨]
왜 따라 가요?
남자가 차 마시러 가자 그런다고
그걸 따라 가나?
그것도 내 앞에서?
[강철의 거친 숨소리]
[어이없는 숨소리]
그러니까 그게...
내가 하고 싶은 말은
(강철) 아, 이게 아니라
그러니까
내가
[강철의 거친 숨소리]
강호경, 너한테 미안하다고
[감성적인 음악]
그리고 미안하고 또
내가 너를
너한테...
시끄러워
이럴 땐 그냥 키스하는 거야, 이 범생아
[분위기 고조되는 음악]
[툭 가방 떨어트리는 소리]
(호구) 호갱아, 연애가 뭘까?
(호경) 연애?
연애는
타이밍이지
[부스럭거리는 소리]
이거 하나 먹을래?
아니요, 아버님 드세요
그래, 그, 내가, 내가 먹어야겠다
[용무의 한숨]
[잔잔한 음악]
(호구) 타이밍이라고?
연애가?
(호경) 응, 타이밍
(기자1) 도도희 선수다
- (기자2) 도도희 선수
- (시민) 죄송합니다, 죄송합니다
(기자2) 사건 규명이 어떻게 됩니까?
한 마디만 해주세요
[기자들의 질문 세례]
(호경) 상대가 초록불인지 아닌지
내 그린 라이트랑 건너편 그린 라이트가
딱 맞아떨어지는지
눈치를 잘 봐야지만
차에 치여 객사하지 않는다고
(호구) 아, 어렵다, 연애
(호경) 어렵지
요새 생존 아닌 게 뭐 있냐
(형사) 아, 그럼
집으로 가서
노경우 씨가 손을 결박하고
억지로 옷을 벗겼다고요?
(도희) 네
근데
집에는 왜 따라갔어요?
술에 너무 많이 취해서
몸을 못 가누길래 집에 데려다준 겁니다
친한 동료였으니까요
소리를 지르면서 저항했다고 했는데
좀 더 적극적으로
저항했어야 되는 거 아닌가요?
[의미심장한 음악]
(형사) 아니, 좀 이상하잖아요
내가 성폭력 피해자들 많이 만나 봤는데
도도희 씨 같은 경우는 정황도 그렇고
또 태도도 그렇고
피해자 같지가 않으니까
애는 왜 낳았어요?
지울 수도 있었는데
피해자다운 게
어떤 건데요?
누나 남친이라면서요?
(경우) 누나 진짜 믿나 봐요?
이야, 뭐라고 내숭을 떨었지?
[무거운 음악]
[한숨]
내가 너 때릴 거 같냐?
안 때려
나 너
(호구) 절대로 안 때려
사지 멀쩡하게 보존해서
곱게 감방에 처넣을 거야
[헛웃음]
누가 들어간대, 감방을?
으으음
그 감방 말고
내가 준비한 니 감방
(호구) 음
하루에 세 번씩
매일 전화해서 쌍욕 해 주고
니 수영 대회마다 쫓아다니면서
성폭행범 현수막도 걸 거야
다른 피해자들도 조사해서
니 자서전도 써 줄 거야
국민 강간범 노경우로
[헛웃음]
아, 뭔 말 같지도 않은 소리를...
(호구) 그게 내 전문이야
말 같지도 않은 거 실천으로 옮기는 거
너 내 이름이 뭔 줄 아냐?
호구야
[어두운 음악]
사람 이름이 호구라고
강호구
졸라 무섭지?
(뉴스 속 기자3) 도도희 선수를
성폭행한 혐의로
1심에서
징역 2년을 선고받은 노경우 선수가
항소심에서 무죄를 받았습니다
도도희 선수 측은 2심의 결과에 불복하고
바로 상고할 것으로 알려졌는데요
이 사건으로 체육계는
걷잡을 수 없는 충격에 휩싸였습니다
(남자2) 저거 좀 이상하지 않냐?
[계속되는 뉴스 속 기자3의 보도]
성폭행인데 여자가 너무 나대는 거 아니야?
나이 차서 선수 생명 끝나가니까
노경우 돈 뜯어내려고 그러나? 도도희가?
[쿵 내려치는 소리]
[흥미로운 음악]
[휙 효과음]
여기요!
(도희) 이거 좀 더 주세요
3인분
많이요
저 돈 되게 많거든요?
이거 봐요
고기도 더 시키잖아요
그것도 심지어 남친이 사는 겁니다
원고료 받았거든요
(호구) 돈이 얼마나...
[한숨]
메인 작가
[남자3의 외치는 말소리]
(남자3) 도도희를 고발한다!
(함께) 고발한다, 고발한다, 고발한다!
(남자3) 도도희는 사퇴하라!
(함께) 사퇴하라, 사퇴하라!
(여자2) 경우 있는 청년
노경우를 살려내라!
(함께) 살려내라, 살려내라, 살려내라!
꽃뱀 도도희는 각성하라!
(함께) 각성하라, 각성하라, 각성하라!
[계속되는 시위대의 시위 소리]
아니, 팬클럽은 이해를 하겠는데
바른 어머니회는 뭐냐고, 도대체
노경우 엄마가 저기 회장이래
에이, 경우 없는 새끼
아, 여기는 노경우 아빠 쪽
전국 경제 살리기 연합회
[쯧쯧쯧 혀 차는 소리]
아흐, 징글징글하다, 진짜, 지겨워
(호경) 아, 진짜
[흥미로운 음악]
(시민) 아, 놀래라, 진짜
이 양반들 미쳤나, 지금
[도희의 거친 숨소리]
- (호경) 아
- 아, 진짜, 지겹다, 지겨워, 진짜!
노경우 XXX
왜 남의 결혼식까지 XX이야, XX을!
내가 저번 재판 때
거시기를 확 XX 버렸어야 돼
XXX XXX
확 죽여 버려, 씨
- (호구) 도희야
- (도희) 왜!
오늘은 우리 결혼식이잖아
넌 아리따운 신부고
[금동의 울음]
(도희) 아...
미안해, 남편
[익살스러운 효과음]
[옅은 웃음]
미안해, 아들
(도희) 미안해, 아들
우리 언니 많이 좋아졌네
노경우한테 욕도 하고
[휴대전화 벨 소리]
(시민) 어? 내린다고?
아이고, 알았어
[통화 종료음]
자, 내려봅시다
(호경) 아, 여기서 어떻게 내려요?
그럼 넌 여기 있어
가자
(호구) 나도 잘 모르겠어
연애가 뭔지, 썸이 뭔지
[밝은 음악]
하지만
[호구의 거친 숨소리]
상대방이 하는 말이
초록불일까? 빨간불일까?
- 금동이 괜찮아?
- 저 여자 손짓에 내가 건너도 될까?
[호구의 힘겨운 탄성]
신호등만 보면서 고민하고
언제 켜질까 눈치 보고
과연 그런 걸까? 연애가?
(호경) 아니면 뭔데?
(호구) 그냥, 그냥 그런 거
서로 눈이 마주쳤을 뿐인데
수많은 사람 중에
단번에 서로를 알아보는
그래서 빨간불인지, 초록불인지
서로 신호등 볼 정신도 없이
[용무가 소리친다]
[감성적인 음악]
서로의 눈만 보고
그 눈동자를 믿고
차도에 뛰어들 듯이 질주하게 되는
그런 사랑 같은 거 아닐까?
(호경) 오빠, 빨간불에 길 건너면
치어 죽어, 븅신아
(호구) 뭐 어때?
다 같이 건널 건데
[삑삑 호루라기 소리]
[삑 호루라기 소리]
(캐스터) 내 스타트 하자마자
한성실 선수가 치고 나갑니다
(해설 위원) 네
도도희 선수도 바짝 따라붙네요
[계속되는 중계진의 말소리]
(호구) 도도희, 도도희!
도도희, 도도희!
[음악: '호구의 사랑' OST]
(캐스터) 자, 이제 50미터 턴
도도희
[사람들의 환호]
엄마
(호구) 내 이름은 호구
도도희!
강호구다
[힘주는 소리]
잠시만요
(감독) 자, 다시 한번, 다시 한번
아, 눈 아파
[호경의 비명]
- 어때?
- 이뻐
얼굴 터질 거 같아
[함께 웃는다]
(강철) 야
[호구의 힘겨운 숨소리]
[강철의 거친 숨소리]
[강철, 호구의 웃음]
(감독) 컷
[강철의 웃음]
(호구) 아, 죄송합니다
(호구) 써야지, 새끼야
[함께 웃는다]
어이구
[시민의 힘주는 소리]
(감독) 컷
[함게 웃는다]
(호경) 야아아아
[청재의 탄성]
[옥령의 웃음]
[웃음]
아, 죄송합니다
[함께 웃는다]
[호구의 탄식]
[시끌시끌한 소리]
[웃음]
[강철의 재채기]
(호구) 아, 뭐야
(호경) 아니, 어떻게 하면 여기가...
[웃음]
- (호구) 뭐야?
- (호경) 아...
(강철) 어, 씨, 내 바지가 터졌어
[함께 웃는다]
(도희) 아, 잠깐만
너 안 때렸어
[웃음]